第四章：网络层
一个100Mb/s以太网若工作在全双工状态，其数据率是发送和接收各为50 Mb/s还是发送和接收各为100 Mb/s？
以太网中，是否发送512 bit后才发生碰撞？
以太网交换机的两个主要操作是什么？
以太网交换机与HUB的区别？
P107习题3－32中有几个冲突域，几个广播域？
以太网发展中的关键技术?
从10M到10G
从半双工到全双工
从LAN到VLAN
从有线到无线
重点：熟练掌握网络层的基本功能
数据报服务与虚电路服务的优缺点
熟练掌握路由器的功能 
IP 地址及表示法，IP地址与硬件地址的关系
IP层转发分组的流程
地址解析协议ARP
IP协议
IP地址与MAC地址
划分子网和构造超网
变长子网掩码VLSM
无分类域间路由选择方法
因特网的两大类路由选择协议： 
内部网关协议IGP
RIP的原理、OSPF
外部网关协议EGP
BGP的工作原理
距离向量算法、链路状态算法

回顾：
三类常用的商用地址(A，B，C)
私有地址
10.0.0.0-10.255.255.255
172.16.0.0-172.16.255.255
192.168.0.0-192.168.255.255
ARP与PARP
同一网段内ARP解析目标MAC地址
ARP广播包的目标地址是什么？
不同网段采用什么地址？
分组在经过网络传输过程中
第三层地址变吗？
第二层地址变吗？
划分子网
IP地址从两级到三级
网络号.子网号.主机号
路由聚合/构成超网
无分类编址方法，无类域间寻址CIDR
一个 CIDR 地址块可表示很多地址
IP地址从三级到两级
最长前缀匹配/最佳匹配
对多个匹配结果，选择最长网络前缀的路由
网络层IP协议定义了PDU格式,IP分组如何在网络中转发,路由器间如何进行路由选择？

思考和练习：
什么是路由算法？对路由算法有什么要求？
哪两大类路由选择算法？ 
什么是距离矢量路由？典型代表？
什么是链路状态路由？典型代表？
最短路径优先算法(Djkstra)及实现？
内部网关与外部网关路由选择协议？典型代表？
多播数据报与一般IP数据报的区别。
支持IP多播需要的两种协议。
IGMP两个要点。
VPN的概念、类型。
隧道技术。
NAT的优缺点。
多播数据报与一般IP数据报的区别是什么？
支持IP多播需要哪两种类型的协议？
IGMP两个要点？
VPN指的是什么？VPN的类型？
隧道技术是怎样使用的？
什么是NAT？优缺点？


第五章：传输层
重点：掌握停等协议工作原理
掌握连续 ARQ 协议工作原理
掌握滑动窗口的工作原理
差错控制及相关计算方法
了解产生差错的原因、常用解决方法
理解纠错码的原理
掌握CRC循环冗余校验码的思想、冗余码的计算方法。
滑动窗口、发送窗口与接收窗口

选择重传ARQ协议的工作原理
TCP的可靠传输机制。
TCP流量控制。
TCP的三次握手建立连接的管理机制
TCP的可靠传输
TCP流量控制与拥塞控制

思考与练习：
CRC: 1101011011帧经 x4+x2+1处理得？收到10100001111,G(x)=x3+1,检验是否正确? 
停止等待协议中的确认帧如果没有序号会出现什么问题？
什么是滑动窗口？基本的数据链路层协议？
连续ARQ协议有哪些主要功能和特别要注意的地方？
选择重传ARQ协议
传输层的地位和作用，传输层的目的与服务
端口(port)和插口(socket)区别？
TCP协议是面向连接的，但它使用的IP协议却是无连接的。这两种协议都有哪些主要的区别？
从通信起点和终点来比较，TCP和IP不同点？
HDLC和TCP都使用滑动窗口技术，主要区别？
以太网规定重传16次就认为传输失败，报告上层。TCP传送数据时，有没有规定一个最大重传次数？ TCP怎样解决有关传输失败的问题的？ 
TCP的可靠传输是通过哪些机制实现的？
TCP以字节编号，也以字节为单位发送吗？为什么？
建立TCP连接为什么要三次握手，两次握手可以吗？
为什么TCP在建立连接时不能每次都选择相同的、固定的初始序号？
TCP和UDP是否都需要计算往返时间RTT？
传输层流量控制与拥塞控制的区别？
慢开始与拥塞避免算法的主要区别？

HDLC和TCP都使用滑动窗口技术，主要区别？
TCP能实现可靠的端到端传输，在数据链路层和网络层是否需要保证可靠传输呢？

第六章：应用层
网络应用模型 
 客户/服务器模型
 P2P模型 
DNS系统
 层次域名空间
 域名服务器
 域名解析过程 
FTP
FTP协议的工作原理
FTP控制连接与数据连接


TCP能实现可靠的端到端传输，在数据链路层和网络层是否需要保证可靠传输呢？
慢开始和拥塞避免在端系统中进行控制，对于分组传输过程中，在网络层是否需要控制？






